El sistema de deprecación de
Symfony es un unicornio en Internet:
no hay nada que yo conozca que lo iguale.
Es una de las cosas que hacen a Symfony tan
especial y en la que se invierte mucho trabajo
Supongamos que, en Symfony, queremos
cambiar algo: como el nombre de un método.
No podemos simplemente cambiar el nombre del
método, porque eso rompería tu código.
En lugar de eso, añadimos el nuevo
nombre del método, mantenemos el antiguo,
pero añadimos una pequeña función de código
de desaprobación en ese método antiguo.
Lanzamos eso en una versión
menor, como la 6.3 o la 6.4.
Entonces, actualizas a esa versión y, como
tu código está llamando al método antiguo,
se encuentra con esa desaprobación, lo que
desencadena una advertencia de desaprobación.
Estas advertencias se
recopilan, y podemos verlas de
varias formas, como en la Barra de
Herramientas de Depuración Web.
Tu trabajo consiste en leerlos y actualizar tu
código para llamar al nuevo nombre de método.
Una vez que hayan desaparecido todas las desaprobaciones,
puedes actualizarte a Symfony 7.0 sin problemas.
Porque, recuerda, la única diferencia
entre Symfony 6.4 y Symfony 7.0 es
que las rutas de código
obsoletas han desaparecido.
En nuestro ejemplo, significa que el antiguo nombre
del método se elimina definitivamente en 7.0.
Me encanta este proceso. Significa
que Symfony puede cambiar
cosas y seguir modernizándose,
y nosotros podemos actualizar nuestras
aplicaciones de forma segura y predecible.
Es lo mejor.
Así que hoy, somos detectives de depreciaciones:
en una misión para cazarlas y eliminarlas.
Para empezar, borraré manualmente mi directorio de
caché rm -rf var/cache/* para que, cuando vayamos
y actualicemos la página de
inicio, se cree la caché.
Algunas advertencias de desaprobación sólo
se producen mientras se construye la caché.
Vale, parece que nos quedan tres advertencias
después de actualizar nuestras recetas.
Muy bien Ábrelas.
La primera está relacionada con una clase
de ayuda para plantillas que está obsoleta.
No es algo que recuerde haber
utilizado en mi código.
Mira la traza.
No es muy útil.
Aquí está la clase de ayuda...
llamada por un cargador de clases.
Esto me dice que algo está
intentando utilizar esta clase...
y la clase está totalmente obsoleta.
De hecho, todo este componente de
symfony/templating está obsoleto:
¡no existe en absoluto en Symfony 7.0!
De todas formas, es muy probable
que nunca lo hayas utilizado...
y yo no lo uso en mi aplicación.
Entonces, ¿quién la utiliza?
Para averiguarlo, ve a la línea de comandos y
ejecuta: composer why symfony/templating ¡Ah!
Esto lo necesita knplabs/knp-time-bundle.
Haz clic en el enlace para saltar a
nuestra versión instalada: 1.20.0.
Pero esa no es la última versión:
ahora tiene una versión 2.2.
¡Vamos muy retrasados!
La versión mayor 2.0 moderniza el código...
y es muy probable que eso incluyera la
eliminación de la dependencia de plantillas.
De hecho, lo vemos aquí abajo. Se
trata de una nueva versión mayor del paquete, por
lo que debemos consultar el registro de cambios
o las notas de la versión para comprobar si hay alguna interrupción
de la compatibilidad con versiones anteriores que pueda afectarnos.
Lo interesante de esta primera
desaprobación es que...
no es algo que hayamos llamado directamente.
Es una desaprobación indirecta: causada
por una biblioteca que estamos utilizando.
Y eso es bastante común.
Para estar preparados para Symfony 7,
tenemos que actualizar este bundle.
En composer.json, busca "time"...
y cámbiala por la última ^2.2.
Gira y Ejecuta: composer
up Actualiza el paquete...
¡y elimina symfony/templating!
Vale, vuelve a borrar la caché, cierra algunas
pestañas y vamos a la página "examinar mezclas "
, porque eso conecta con la base de datos.
Esta vez, vemos dos eliminaciones.
Ábrelas y sumérgete en ellas.
La primera tiene que ver
con las fijaciones de datos.
Si miramos la traza, no es muy obvio,
pero procede de DoctrineFixturesBundle.
Esto es complicado: He tenido que bucear
en el repositorio de GitHub de DoctrineFixturesBundle
para encontrar una conversación.
Esta vez, ¡la desaprobación
es una falsa advertencia!
La capa de desaprobación que se añadió
al bundle no se hizo correctamente.
El mantenedor confirma que está bien...
así que cuando actualicemos a
Symfony 7, las cosas no se romperán.
Es una situación extraña, pero demuestra
que cazar depreciaciones puede ser complicado
La deprecación final es más
larga y sigue un formato diferente.
Hasta ahora, cada mensaje incluía el
paquete en el que vivía la deprecación
y la versión en la que se deprecaba.
Pero aquí no vemos eso.
Y, al final, hace referencia a una
incidencia del repositorio doctrine/orm.
¡Ah! Esta deprecación no viene de
Symfony: ¡viene de doctrine/orm!
Esto nos dice que vamos a tener que hacer un
cambio en nuestro código -en algún momento-
antes de actualizar a la siguiente
versión principal de ese paquete.
Hoy sólo estamos centrados en actualizar Symfony, así
que esto también es una deprecación que podemos ignorar.
Así que... sí, creo que estamos bien.
Nuestra aplicación es bastante
pequeña, pero al hacer clic,
las únicas desaprobaciones que
veo son las que acabamos de ver.
Pero... ¿cómo podemos estar seguros de
que no hay una página que olvidamos revisar
o un envío de formulario que
desencadena una desaprobación?
La respuesta: registrando.
En config/packages/monolog.yaml, en la parte inferior,
tenemos la configuración del registro de producción.
El gestor principal es el gestor nested:
éste registra los errores en producción.
Los registra en stderr, o
puedes cambiarlo a un archivo.
La cuestión es: es de esperar que estés recogiendo
los errores de producción en algún sitio.
En la parte inferior, hay otro
gestor llamado deprecation.
Éste registra todos los avisos de
desaprobación en el mismo lugar.
Así que en tus registros de errores de producción,
también deberías ver avisos de desaprobación.
Así que: arregla todas las imprecisiones que encuentres,
despliega en producción, espera un día o dos y
comprueba los registros para
ver si hay imprecisiones.
Una vez que no las haya,
puedes pasar a Symfony 7.0.
¡Hagamos esa actualización a continuación!